# Национальные парки США
## Синопсис
Путешествие по главным национальным паркам США вдвоем. Поездка рассчитана на людей, которых ожидает первое знакомство с национальными парками США, при этом обладающих хорошей физической формой и имеющих опыт прохождения сложных однодневных маршрутов. В пути нам встретятся 6 легендарных национальных парков США: Yellowstone, Grand Canyon, Yosemite, Sequoya и Kings Canyon, а также Zion. Ночевки предполагаются в гостиницах и лоджах парков, все переходы "на легке", передвижение между парками на машине.
## Билеты, аренда и бронирования
### Аренда машины
Берем машину в компании National (местная фирма). Их сайт: https://www.nationalcar.com/en/home.html. 
Стоимость: 813.82$ на срок поездки за Midsize car.
### Гостиницы и лоджи
|Даты|Гостиница  |Стоимость|Ссылка|Адрес|
|--|--|--|--|--|
|08.06.18 - 10.06.18  |Cedar Grove in Kings Canyon National Park|294$|[https://www.visitsequoia.com/lodging/kings-canyon-lodging](https://www.visitsequoia.com/lodging/kings-canyon-lodging)|
|10.06.18 - 12.06.18|Half Dome Village|498$|https://reservations.ahlsmsworld.com/Yosemite/Plan-Your-Trip/Accommodation-Search/Results|9010 Curry Village Dr, Yosemite Valley, CA 95389, США|
|12.06.18 - 13.06.18|Travelodge by Wyndham Hawthorne|54$|Booking.com|540 F St, Hawthorne, NV 89415, США|
|13.06.18 - 16.06.18|Mammoth Hot Springs Hotel & Cabins|549$|https://www.yellowstonenationalparklodges.com/stay/summer-lodges/|Yellowstone National Park, 2 Mammoth Hotel Avenue, WY 82190, Соединенные Штаты|
|16.06.18 - 18.06.18|Zion Lodge|434$|https://secure.zionlodge.com/|1 Zion lodge, Springdale, UT 84767, США|
|18.06.18 - 20.06.18|Bright Angel Lodge|202$|https://www.grandcanyonlodges.com/|9 Village Loop Drive, Grand Canyon Village, AZ 86023, США|
|20.06.18 - 21.06.18|Bellagio|179$|Booking.com|3600 S Las Vegas Blvd, Las Vegas, NV 89109, США|
|21.06.18 - 22.06.18|Best Western Plus LA Mid-Town Hotel|152$|Booking.com|603 S New Hampshire Ave, Los Angeles, CA 90005, США|

### Перелет
|Вылет|Прилет|Продолжительность|Время вылета|Время прилета|
|--|--|--|--|--|
|Санкт-Петербург  |Los Angeles  |20 часов 40 минут  |5:45 8 июня 2019, Сб|16:25 8 июня 2019, Сб|
|Los Angeles|Санкт-Петербург|17 часов 30 минут|19:05 22 июня 2019, Сб|22:35 23 июня 2019, Вс|
Источник: [http://www.aviasales.ru/](http://www.aviasales.ru/)


## Бюджет
|Статья расходов|Затраты|
|--|--|
|Перелеты на двоих|1234$|
|Билеты на шоу в Лас Вегасе|198$|
|Просадить в казино|100$|
|Аренда машины|813.82$|
|Бензин|500$|
|Гостиницы и лоджи|2362$|
|Годовой абонемент для прохода во все национальные парки|160$|
|Universal Studio Park|218$|
|Итого|5568$|

## Маршрут
### Краткое описание маршрута

Day 1 (8 июня). Прилет в Los Angeles. Переезд в национальный парк Sequoya / Kings Canyon.  
Day 2 (9 июня). Посещение национального парки Sequoya.  
Day 3 (10 июня) . Посещение национального парка Sequoya. Переезд в национальная парк Yosemite.  
Day 4 (11 июня). Посещение национального парка Yosemite.  
Day 5 (12 июня). Посещение национального парка Yosemite.  
Day 6 (13 июня). Переезд в национальный парк Yellowstone.  
Day 7 (14 июня). Посещение национального парка Yellowstone.  
Day 8 (15 июня). Посещение национального парка Yellowstone.  
Day 9 (16 июня). Переезд в национальный парк Zion. Осмотр города Salt Lake City.  
Day 10 (17 июня). Посещение национального парка Zion.  
Day 11 (18 июня). Посещение национального парка Zion. Переезд в национальный парк Grand Canyon.  
Day 12 (19 июня). Посещение национального парка Grand Canyon.  
Day 13 (20 июня). Посещение национального парка Grand Canyon. Переезд в город Las Vegas. Посещение вечернего шоу.  
Day 14 (21 июня). Переезд в город Los Angeles, осмотр города.  
Day 15 (22 июня). Осмотр города Los Angeles. Обратный вылет.  

## День 1. Перелет. Переезд в Kings Canyon.
5.45 - 16.25 перелет Санкт-Петербург - Los Angeles. Прилет в 2.25 утра по Московскому времени. Желательно до этого времени немного поспать, чтобы быть в состоянии проехать 5 часов до национального парка Kings Canyon (администрируется вместе с парком Sequoya). Берем в аренду автомобиль и отправляемся в лодж Cedar Groove (карта дневных переездов - день 1). В пути около 450 км. При въезде в парк покупаем годовой абонемент на въезд в парки (160$). Подробнее о нем здесь: https://www.nps.gov/planyourvisit/passes.htm. 

## День 2. General Sherman Tree to Moro Rock Hike
Переезд на машине на парковку Upper (main) Sherman Tree Parking Area. 

Трекинг по маршруту General Sherman Tree to Moro Rock. 
Приблизительное время в пути: 3-4 часа
Приблизительная длина трэка: 10 км
Сложность трэка: средний

После окончания трэка необходимо сесть на бесплатный шатл (парковый автобус) от станции Moro Rock по второму маршруту через Auto Log (выйти на осмотр) и Tunnel Log (аналогично) к Giant Forest Museum. Шатл ходит каждые 10 минут. От станции Giant Forest Musium необходимо пересесть на первый маршрут, который доставит вас к месту первоначальной парковки. Автобус ходит до 6 вечера с периодичностью - раз в 15 минут. Уточняйте изменения в движении автобусов здесь: [https://www.nps.gov/seki/planyourvisit/parktransit.htm](https://www.nps.gov/seki/planyourvisit/parktransit.htm)

После обеда на машине можно отправиться осмотреть башню Buck Rock Fire Lookout.

## День 3. Monarch Lakes Hike

Переезд на машине к Sawtoth / Monarch trailhead parking area. 

Трекинг по маршруту Monarch Lakes Hike. 
Приблизительное время в пути: 4-6 часов.
Приблизительная длина трека: 13.5 км.
Сложность трека: сложный

После обеда переезд в лодж национального парка Yosemite (около 4 часов, около 275 км). 

## День 4. Half Dome Day Hike

Трекинг по маршруту Half Dome Hike.
Приблизительное время в пути: 12 часов
Приблизительная длина трека: 26 км
Сложность трека: очень сложный

## День 5. Four Mile Trail + The Pohono trail

Трекинг по маршруту Yosemite Valley - Glacier Point - Tunnel View.
Приблизительное время в пути: 11 часов
Приблизительная длина трека: 28.5 км
Сложность трека: сложный

Переезд до мотеля Travelodge by Wyndham Hawthorne в городе Hawthorne (3 часа, 225 километров). 

## День 6. Дневной переезд в национальный парк Yellowstone

Весь сегодняшний день будет потрачен на переезд - около 12.5 часов дороги (1260 км). Остановки по необходимости.

## День 7. Yellowstone

Трекинг по маршруту Upper Geyser Basin.
Приблизительное время в пути: 3 часа
Приблизительная длина трека: 8 км
Сложность трека: простой

Далее осматриваем Grand Prismatic Spring и небольшой трек на холм рядом - Fairy Falls Hike. Постепенно двигаемся дальше - к Norris Geyser Basin и к Mammoth Terraces. Последнюю точку можно пропустить, если дело движется к закату. Как только начинает смеркаться, вооружаемся биноклями и двигаемся в сторону Lamar Valley. Идеально: от Mammoth по дороге до North East Entrance. Наша цель - увидеть медведей и волков в естественной среде обитания. Смотрим места, где стоят другие люди с биноклями и другими увеличительными приборами.

## День 8. Maunt Washburn Hike

Если вчерашним вечером с животными не повезло - утром выдвигаемся в Lamar Valley по вчерашней схеме. Идеально - на рассвете.

Далее идем на трек к месту Dunraven Pass Trailhead. Оттуда поднимаемся на гору Mount Washburn и далее по Mount Washburn Spur Trail спускаемся к Grand Canyon of the Yellowstone. 

Трекинг по маршруту Mt Washburn.
Приблизительное время в пути: 6 часов
Приблизительная длина трека: 18 км
Сложность трека: средний

Практически в конце трека есть еще один небольшой маршрут Brink of the lower falls. 

Трекинг по маршруту Brink of the lower falls.
Приблизительное время в пути: 1 час
Приблизительная длина трека: 2 км
Сложность трека: средний

Необходимо заказать доставку себя назад к машине в Dunraven Pass Trailhead. Узнать детали можно в информационному пункте или гостинице. 

На закате можно еще раз попытать счастье в поиска животных в Lamar Valley.

## День 9. Salt Lake City

Переезд из Yellowstone National Park в National Park Zion. По пути заезд в Salt Lake City. В столице мормонов можно устроить небольшую прогулку по основным достопримечательностям. Время на остановки будет ограниченой длиной пути - 1100 км, 11 часов.

## День 10. The Narrows в парке Zion

Трекинг по маршруту The Narrows.
Приблизительное время в пути: 7 часов
Приблизительная длина трека: 16 км
Сложность трека: сложный

Особенность трека: большая часть проходит по руслу реки переменной глубины, в холодной воде. Требования к обуви: закрытые носы, легкая, быстро выводящая воду. С собой необходимо взять теплую одежду.
Старт в месте Riverside Walk (возвращение назад от точки Big Springs).

## День 11. Angels Landing и Zion Canyon Scenic Drive

Передвижение далее осуществляется на шатлах парка (Zion Canyon Scenic Drive).

Трекинг по маршруту Angels Landing.
Приблизительное время в пути: 2.5 часа
Приблизительная длина трека: 8 км
Сложность трека: сложный

Трекинг по маршруту Weeping Wall
Приблизительное время в пути: 30 минут
Приблизительная длина трека: 1 км
Сложность трека: простой

Трекинг по маршруту Parus River Trail
Приблизительное время в пути: 45 минут
Приблизительная длина трека: 3 км
Сложность трека: простой

Трекинг по маршруту Canyon Overlook.
Приблизительное время в пути: 45 минут
Приблизительная длина трека: 2 км
Сложность трека: простой

Переезд в национальный парк Grand Canyon (400 км, 5 часов). 

## День 12. Grand Canayon

Трекинг по маршруту South Rim Trail.
Приблизительное время в пути: 2 часа
Приблизительная длина трека: 13 км
Сложность трека: простой
Описание трека: https://10hikes.com/usa/grand-canyon-national-park-hikes/south-rim-trail-hike/.

Назад к гостинице на шатле. Переезд на машине до начала трека Shoshone Point.

Трекинг по маршруту Shoshone Point.
Приблизительное время в пути: 1.5 часа
Приблизительная длина трека: 3.5 км
Сложность трека: простой
Описание трека: https://10hikes.com/usa/grand-canyon-national-park-hikes/shoshone-point-hike/

Переезд на машине до Moran Point и далее до Desert View Watchtower. Осмотр.

Закат в июне происходит около 8 часов вечера. Предлагаем вам к этому времени подойти на Hopi Point (пешком от лоджа или на автобусе). 

## День 13. Grandview Trail в парке Grand Canyon. Лас-Вегас.

Утро (чем раньше, тем лучше). Ранний выход обусловлен необходимостью прохождения последнего участка трека, на котором практически нет тени. Доезжаем на машине до Grandview Trail.

Трекинг по маршруту Grandview Trail.
Приблизительное время в пути: 4.5 часа
Приблизительная длина трека: 10 км
Сложность трека: средний
Описание трека: [https://10hikes.com/usa/grand-canyon-national-park-hikes/grandview-trail-hike/](https://10hikes.com/usa/grand-canyon-national-park-hikes/grandview-trail-hike/)

Прогулка по Rim Trail к Mother Point И Yaki Point (доступны шатлы). 

15.00 - 19.15 Переезд в Лас-Вегас: 445 км, 4 часа 15 минут.

20.00 Перед шоу стоит часик побродить по центру города, а также посмотреть фонтаны у входа в гостиницу и поужинать.

21.30 Шоу "О" Cirque du Soleil. Покупка билета заранее. Адрес: Belladgio Hotel and Casino. Билеты: [https://www.cirquedusoleil.com/](https://www.cirquedusoleil.com/). 

Что делать после шоу в Лас-Вегасе? Правильно, направляемся в любое понравившееся казино - Bellagio, Aria или Rio. Чтобы не терять время удобнее выбрать Bellagio. Из особенностей местного времяпровождения: напитки в казино "за счет заведения", официант подойдет сразу как вы сядете за один из автоматов. Не забудьте чаевые - 1$ официанту. Время работы казино - круглосуточно.

## День 14. Лос-Анджелес

Утром переезд в Лос-Анджелес, здесь круговой маршрут заканчивается. Последние 2 дня выделены на посещение основных достопримечательностей города Ангелов. Свободную половину дня рекомендуем потратить на парк Universal Studio (https://www.universalstudioshollywood.com/). 

## День 15. Лос-Анджелес

Первая половина дня доступна для прогулок по городу.

14:00 Переезд к аэропорту, сдача арендованной машины. 
19:05 Вылет в Санкт-Петербург

## Вещи с собой

Мы выписали стандартный список вещей в такое путешествие. Свериться с ним точно не будет лишним.

 - [ ] Заграничный паспорт с американской визой
 - [ ] Деньги: наличные (доллары США) и карты (хотя бы одну Visa)
 - [ ] Водительские права
 - [ ] Аптечка
 - [ ] Гигиенические принадлежности (зубная щетка, бритва, шампунь, гель и т д)
 - [ ] Телефон и зарядное устройство
 - [ ] Фото-видео камера и зарядное устройство
 - [ ] GPS навигатор и зарядное устройство / батарейки
 - [ ] Крем от загара SPF 50
 - [ ] Солнцезащитные очки
 - [ ] Трекинговые палки
 - [ ] Трекинговая обувь
 - [ ] Несколько пар трекинговых носков
 - [ ] Легкие кроссовки для вождения и легких переходов
 - [ ] Туристическое полотенце (микрофибра)
 - [ ] Запас футболок, трусов, легких носков
 - [ ] Купальные принадлежности
 - [ ] Панама или кепка
 - [ ] Рюкзак 30-40 литров
 - [ ] Реппелент от компаров



